各位交易员你们好
欢迎收看l brooks价格行为学的专题分享
这期视频是突破专题的第三期
我们主要来讲突破之后的第二段行情
以及震荡区间内的第二段陷阱
这张图是美股charge point c h p t的日K线
左边是一个非常明显的下降趋势
我们主要来看这一段的反弹
他是不是很强势呢
啊显然不够强
上涨并没有连续性
所以它是一个雄起啊
是一个bear flag
就像左边这么多次尝试反转的反弹一样
最后都是向下突破
这里尽管有连续三根阳线
但是依旧只是一个小反弹
后面是继续往下突破创新低
所以在这个时候啊
市场上的多空双方都认为
向下突破的概率会更高一些
对于空投来说
他们可能选择市价啊去做空
或者在这样的一个阴线下方一个tick啊
用sell stop order去做空
多投在这里也不会着急的去买入
他们想等到一个更好的机会
但是后续市场并没有选择向下突破啊
而是连续三根啊
尤其是这两根非常大的体积
向上突破了这个雄起
这两根大阳线就是多头的惊喜
K线相对小概率的事情发生了
所以在这个时刻啊
市场上的多空双方都尴尬了
空头在前面这个雄奇的地方去做空啊
现在被套牢
处于一个亏损的状态
多头呢啊
他们看了一下左边每次反转尝试都失败了
这个地方显然也不够强势
他们不会去买入
就没有赶上这一波上涨啊
踏空了很好的一波上涨
但是他们没有赚到钱
对于市场上这一部分交易者来说
他们都在等待回调
都在等待一个回调给他们买入的机会
对于空头来说啊
如果出现了回调
他们这个时候买入回补
那么他们的亏损就可以少一点
他们可以少亏一点离场
对于多头来说呢
啊他们希望在回调的时候给他们一个买入
给他们一个上车的机会
因此呢如果这个市场确实出现了回调的机会
在它回调的时候
市场上多空双方都在买入
这一部分交易者的买入
就导致了市场有一个第二段上涨
不知道大家有没有这种感觉
很多时候一个小概率事情发生了
它就会一直发生下去
原因就是小概率事件
它同时打破了多空双方对于这个市场的预期
就相当于一个陷阱一样
让多空双方都掉到了这个陷阱
以这个例子来说
空投这里被骗进去做空了
然后掉入了陷阱
多头呢不敢做多
对不对
也是掉入陷阱导致踏空
掉入陷阱的这一些交易者需要做出调整
需要做出反应
也就是在回调的时候啊
都是买入
造成了至少有一段小的第二段上涨
所以我们也可以知道
当小概率事件发生的时候
当惊喜K线出现的时候
当一个强势的突破出现的时候
很大的概率
他后面会有至少啊有一个小的第二段行情
偶尔有可能开启一个很大的一个趋势
我们来看这张图啊
欧元兑美元的四小时图
第一段非常强势的突破
有一个小反弹之后有第二段没有问题
我们这里仔细的来看一下它
这里第二段的向下突破
正好也复习一下上一期视频
我们讲的真突破的一些特征
突破创新低的这一根大阴线
体积非常的大
然后收盘也收在相对比较低的位置啊
下影线不是很长
它离前期这个被突破的低点
已经拉开了很远的距离
并且后面还有跟随
对不对
后面一根K线又是一个实体部分
是阴线的这样一个小阴线是一个合格的跟随
所以这里的突破成功的概率就比较高
还能够继续往下再跌一跌
然后我们看到这个第二段啊也是非常的强
也是连续三根阴线
体积很大
收在最低
对于他来说
它也有可能有一个第二段下跌
那么就是对于整个趋势来说
这里就是第三段啊
然后甚至有第四段
第五段等等
如果我们仔细的看这一段下降趋势的话
它绝对符合了一个窄通道的定义
连续的下跌之后啊
有一个反弹
但是这个反弹幅度并不算大
而且只持续了一根K线
连续的下跌非常小的反弹
只有两根K线
连续的下跌
两根K线的小反弹
每次反弹的幅度很小
持续的时间也很短
它就是一个下降的窄通道
非常强的下降趋势
可以跌很久
这是其中一种理解的方法
我们也可以结合大周期来看
在四小时这个时间级别
它是一个下降窄通道
那么再大一点的时间级别呢
比如说日K线啊
我们可以想象一下它应该是什么样子
外汇是24小时不间断交易的
所以一天有六个四小时K线
这里有啊十几20根四小时的K线
对应到日线级别
其实就是三根连续的大阴线
也就是我用啊橙色框框标出来的地方
这个时候看到啊这三根日K线的话
你就知道在日线级别它很大的概率
至少有一个小的第二段下跌
那么对于四小时来说
它这样跌下来
后面进行了一段时间的震荡盘整
也就是这样啊
一个雄奇的盘整之后继续创新低
日线级别的第二段下跌
这里也顺便带大家再复习一下市场周期啊
这个视频是很久以前做的
所以我想可能大部分新观众啊不一定看过
在这个视频里面
我有一个例子是用AMD这支股票
从周线到日线到很小的时间级别
同一段行情我们来看它的K线
我们现在主要来看这个日K线啊
这一段行情从下面涨上来有一个回调啊
大概率有一个第二段上涨
然后我们来看他的第二段是不是非常的强啊
连续四根阳线体积很大
都收在很高的位置
所以我们如果只看日K线
我们也可以知道这里第二段非常的强
他还能有至少是一个小的第二段上涨
那么对于整个日K线来说
就是一个第三段的上涨
我们结合周K线看呢
比如说在这个地方可不可以买入啊
当然可以买入
因为它是一个周K线的
收盘收在最高这个样子涨上来
你知道周K线它就算有一个回调
但是概率是至少有一个小的第二段上涨啊
像这里它就不是一个小的上涨
是一个非常暴力的加速
所以不同的时间周期啊
他们是可以结合起来的
其中价格行为的原理其实是一模一样
但是啊这个不代表可以无限的迭代
对不对啊
周K线你又迭代到啊
月K线怎么样又可以迭代到年K线
这样无穷上涨
大部分股票还是没有那么的强势
但是在合适的背景之下
我们可以利用这种大小周期的共振
让自己的仓位持有的更加久一些
获得一些更大的利润
这两个例子一个是四小时对应日K线
还有是日K线
对照周K线这样一个大小周期的共振
在做日内交易的时候啊
小周期其实也是一样的
还是用一个实盘中的例子
这一天做盘中反转的时候啊
可能在啊四十二四十三的时候
我就讲了
48是一个很重要的数字
为什么呢
因为48啊
它是三的倍数
是12的倍数
它不仅仅是这一根5分钟K线的收盘
同样也是一根15分钟K线的收盘
也是一个一小时K线收盘
如果48是一个阳线
收在高位
它的意义就非常的大
首先5分钟毫无疑问的啊
这样涨上来os in long
至少还能再往上涨一点
15分钟呢
40~42是一个15分钟
然后第二个是43~45
然后46~48
15分钟有连续三根阳线
而且我们看42的收盘
45的收盘
48的收盘
我不需要去切换到15分钟图
我也可以知道15分钟是连续三根阳线
而且收盘都收在比较高的位置
那么对于15分钟来说
是不是它大概率有第二段上涨
或者直接往上涨一小时呢
上一个一小时收盘是36
所以从37~48是这个一小时开盘
在这里先往下
然后剧烈的反转上来
最后48收在最高一小时
是一个反转的大阳线
收在高位一小时去交易的人
他们也会去买入
所以当你看到48收在这个地方
你就知道不管是交易什么时间级别的
任何时间周期都是买入信号啊
就是一个字买
那么我们看到49直接高开一个tick
而且没有什么犹豫啊
不是说我先有一个深度回调
没有高开直接往上涨
如果还不太熟练的话
你当然可以打开多个时间周期
看一下5分钟长什么样
15分钟一小时长什么样
但是如果足够熟练的话
这里5分钟是一个窄通道
对不对啊
连续的这样的小阳线不断的往上涨
在更高的时间级别可能是15分钟
半小时一小时
它就是一个强势的突破
而强势的突破就算有一个回调
大概率会有第二段上涨
这些逻辑其实都是一样的事情
但是有些时候呢
第二段它并不是一个啊很明显的一段行情
尤其是当这个第二段比较弱的时候啊
我们来看经典的标普的日K线
这个是啊
可能上个月的时候了
现在它又涨上去
创了新高啊
我们主要来看这一段连续六根阴线下跌
体积非常的大
全都收在非常低的位置
所以对于这六根连续的大阴线来说
它是不是很大的概率
至少有一个小的第二段下跌
那在这一天我记得我是做了一个视频
然后下面有观众留言说
从30分钟K线看
这里出现了一个抛物线下跌
parabolic位置啊
抛物线的加速下跌
是不是还是always ensure
我们来看一下啊
他指的可能就是从这个地方开始对吧
然后越跌越快
一直到这里
如果你去用
可能小时间周期30分钟看的话
它就是一个加速的自由落水
这样的抛售搞炒这样的行情
大概率来说不可持续
很有可能啊会有一个反弹
或者变成一个震荡区间
大家可以看一下啊
我给这位观众的回复
第一个随时可能会有反弹
但是我们说概率上啊
当你看到这样连续六根大阴线的话
要么它先跌一点再反弹
或者呢反弹之后至少有一个小的第二段下跌
也就是说在这个地方它要么诶再往下跌一点
有可能是一点
有可能是很多
或者呢就算出现了反弹
它还是会有一个第二段下跌
这个第二段下跌有可能比较小啊
就像这个地方一样
幅度很小
甚至没有达到前期的低点
或者没有达到这个收盘价
也有可能他是一个大的第二段下跌创新低
然后有第三段等等
而且在这个时候啊
我们并不知道这个是不是就是他的第二段了
我记得在这一天啊
还是这两天
反正附近我做过一个视频
在这个时候
我们并不能判断他的第二段是不是已经出现
已经结束了
还是说后面会有一个继续下跌
会有一个新的第二段
这个是我们在当时是没有办法判断啊
后续市场没有跌下去又反弹
甚至到现在又创了新高
我们回过头来看才知道啊
这个地方就是它的第二段是一个很小的下跌
所以有些时候啊他的第二段并不是那么的清晰
我们要事后回过头来看才能够明确的找到啊
我后面还有一句话
如果现在就开仓做空的话
把止损放得比较大
并且愿意逢高加仓空
胜率很高
但是盈亏比非常的差
已经不是最好的机会了
我来解释一下这是什么意思
如果你在这个地方进去追空啊
止损当然会很大
但是呢因为止损大
你用的仓位非常的小啊
就做空一点点
然后逢高再加仓空
比如说这一段下跌的50%
也许就是这种位置
在这里再加仓空一点
那么你需要保证的是
初始仓位和加的仓位加起来啊
如果出现了意外的行情被止损了
它的亏损不超过你总账户的200%分之三
要用非常小的仓位
如果你愿意这样做
而且你做的足够小的话
比如说在这个地方啊
这一天低开那么多
开盘还往下一点
这里可能小亏一点啊
在50%加仓空的地方可能多赚一点
那么你这两笔仓位是可以小赚啊
至少是打平离场
这样的做法听上去非常的合理
而且胜率确实很高
但是问题在于它的盈亏比非常的差
而且呢对执行力的要求很高
对于大部分交易者来说啊
这样尽管有很高的概率
但是盈亏比很差的交易不是一个好的机会
不适合绝大部分的交易者去做
所以很多时候啊
啊你知道这个行情大概率会怎么样去走
不代表你一定要这样去交易
有些机会它不是那么好的话
你宁愿是可以错过的
比如像这个例子里面啊
你知道他至少有一个小的第二段下跌
那么直接等着逢高去做空
比如说你可以在啊
这几根K线的50%的地方
挂一个sell limit对吧
现价的卖单去做空
相对于啊你在这里先做空
再50%再加仓
风险会小很多
尽管有连续两根阳线
但是这根阳线一般般
对不对啊
引线很长
它甚至是一个小十字星
它看上去还不错
但是他面对的是这六根
对不对
所以很多空投会在他的收盘去做空
赌多头没有后续的跟随
那就非常好了
那有时候这里没有反弹
直接跌下去了
逢高做空的单子就不会成交
那就错过了这样的机会
那也没有问题
所以这个是我想提醒大家的一点
不是说你知道一个行情有第二段
你就一定要去追啊
除了考虑到概率之外
我们也要考虑一笔交易的盈亏比
这个是今年年初一直比较火爆的股票
SMCI叫什么超威电脑
应该是这个是它的周K线
今年年初的时候啊
这个地方大概是300块钱不到啊
然后到了这里就是600块钱了
这里是900块钱
最高是1200多一点
毫无疑问非常强势的突破啊
我们看这根K线
它就突破了前期的这一个高点
体积足够大
收盘收在几乎是最高
后续呢还有一个不错的跟随
这根K线的长上影线其实比较的夸张了
从可能是将近1100块跌到了800块
所以啊非常长的上影线有一点吓人
但是我们反复强调过很多次啊
这个基本上是由多头止盈所引起的
因为涨的太疯狂了对吧
到高位啊
一旦有很多人开始止盈
这个价格快速的回落
多头发生踩踏啊
就导致这样的情况出现
但是它不是一个做空信号
这个样子涨上来就算有回调啊
大概率至少有一个小的第二段上涨
所以我们可以看到在它回调的时候
它跌到了前面这根K线的下方
在它的下方更多人愿意去买入
而不是卖出
有一个小的第二段上涨
但是这个第二段
和我们之前看的那个下跌的例子对吧
这个创新高他就很弱
上影线比较的明显啊
然后后续的跟随也不好
很快就跌到了前期的高点下方
但是它至少有一个小的第二段上涨
不单单是它的上影线特别的长啊
它还有它的上影线都非常的明显
到这个地方这个上涨趋势就有一点问题了啊
他表现出了震荡区间的特征
所以这个上涨趋势到底能持续多久啊
后面会不会有第三段甚至第四段
我们要看每一段它突破之后的价格行为
当然也会有人把这个整个看作一个大的
第一段
现在是一个回调
可能还会有一个大的
第二段
目前还没有看到特别好的做多信号K啊
这里是一个高一的入场点
可能多头要等到一个好的高二的信号
K才会愿意去买入
接下来我想讲一下震荡区间中的第二段陷阱
second like trap l brooks一直挂在嘴边的一句话
Big up
Big down
big confusion啊
看左边大涨大跌
然后第二天又是高开很大
它是一个震荡区间的特征
然后我们看震荡区间里面
会有一个很奇特的现象
这样跌下来第一段下跌小反弹
第二段下跌
这里的第二段下跌看上去非常的强势
给人感觉很可怕
好像要加速向下突破了
但是不要着急啊
他很有可能是一个陷阱
他的突破并没有成功
尽管它的体积很大
收盘收在前期的低点下方啊
收在很低的位置
但是后续并没有跟随啊
直接就是一个大阳线
又回到了这个低点上面
而且后续是连续的上涨啊
这一根K线有一点看不清楚
但是它不是有一点点阳线的体积的
可能是一个tick或者两个ticks
这里可以看作连续五根阳线的上涨
好连续五根阳线上涨
尽管有一个比较深的回调
它有一个第二段上涨
但是这个第二段上涨也是一个陷阱啊
又直接连续的跌下来
所以在震荡区间当中啊
往往啊会发生什么事情呢
就是一段趋势的第二段啊
他的第二段看上去非常强势
好像是怎么样要突破了
但很多都是陷阱
这个就是震荡区间中的第二段陷阱
Second like trap
这个是上一个专题里面也用过的图啊
欧元兑美元的一小时
我们可以发现第二段陷阱的例子到处都是啊
这个地方很厉害
第一段牛其回调
第二段上涨啊
陷阱突破失败
突破失败啊
就立刻反转
对不对
连续的阴线下来反弹
这里超过了前期的高点
所以第一段反弹又有一个第二段哇
你看这个第二段简直了
连续这样的大阴线下来
是不是要暴跌了呢
啊没有好的跟随啊
它又是一个陷阱
一回调二啊
第二段哇
涨到后面这么大的大阳线没有用啊
突破不了前期的高点
陷阱又立刻跌下来
这张图也是一个非常经典的例子啊
看左边就知道非常明显的震荡区间
第一段反弹
第二段啊
这个第二段太厉害了
这么大的大阴线啊
一瞬间就跌了那么多
但是没有用突破失败
它是一个陷阱
所以在交易的时候
如果你发现这个市场的背景
处在一个震荡区间里面
不管这一段趋势的第二段
他看上去有多强啊
你心里要知道有非常大的概率
他是陷阱
他的突破会失败的
千万不要在第二段的地方啊
在这个区间的上下沿
在第二段去追涨杀跌
尤其不要去加仓
比如说你在区间的上沿做空了
非常好
到这里你说哇他要向下突破了
我再加仓空
然后一下子就反转上来啊
本来赚了很多钱
但是现在怎么样
可能不赚钱了
甚至倒亏
这张图是4月19号标普期货的日内5分钟啊
大跌大涨
很明显的震荡区间的特征
一回调二二这个第二段看上去很厉害
是不是要突破前期的这个高点了
形成一个很大的上涨趋势了呢
没有啊
后面立刻就是一个超级大的大阴线吞噬
对不对
高点在它的上面
低点在它的下面
完全把它吞噬了
这里是我自己平时会遵守的一些规则
就是震荡区间内的第二段是永远不加仓的
也不能开仓
对不对
是一样的意思啊
然后至少要保护一部分利润
如果出现了好的反转信号啊
找机会做反转
而且在震荡区间里面啊
尤其是这种陷阱
它的反转来的非常的剧烈
往往可以拿到一个从区间上沿到下沿附近
这样一个小的波段啊
在这根K线最低点下方
用sales stop包的入场止损放在它的上方
一倍盈亏比两倍盈亏比
为什么正好在一倍盈亏比的地方
市场出现了反弹啊
正好到达两倍盈亏比市场出现了反弹
有非常多的交易员和电脑啊
在这里止盈
所以你也可以选择这些点位啊
作为你的目标位
在震荡区间里面保护利润是非常重要的
这张图更左边我没有截下来啊
总的来说背景也是一个震荡区间
涨上来回调啊
第二段除了他有可能是第二段陷阱之外
还有一个原因是这里不能去做多
而不能去追的
就是因为它的体积太大了啊
有抢购高潮的嫌疑
你想一下
假如说你是在这里去买入做多的
短短5分钟啊
它涨了可能有20多个点
你每一手合约都赚了1000块
这样的K线对于所有的多头来说
他是一个礼物啊
我在这里刚买进去就立刻暴涨
给我赚很多钱
非常多的人会选择止盈
他们止盈就会导致市场出现比较大的回调
所以在这种地方啊去追涨是非常危险的事情
反而如果后面出现了合适的反转信号
K可以去做反转
我们来总结一下啊
这期视频的内容
首先我讲了小概率事件
惊喜K线或者是一个强势的突破
他们的后面往往会跟随一个第二段行情
如果这个第二段的突破也足够的强势
那么这个趋势就很有可能会持续比较久的时间
有第三甚至第四段
因为它就变成了一个窄通道啊
而窄通道在更大的时间周期里面
就是一个大的突破
大周期的突破
它也会有一个第二段的行情
这个是从大小周期共振的啊角度去理解
但是有时候啊他的第二段并不是那么的清晰
比较弱的时候
他甚至没有办法啊创新高或者创新低
那么这个时候他的第二段到底在哪里
是已经结束了呢
还是他之后还会有一个第二段啊
往往比较难判断
需要等到后续的行情走出来才能够知道
最后我讲了震荡区间内的第二段陷阱
不管它看上去啊多么强势
自己内心要打一个问号
不要在第二段里面去激进的加仓或者去开仓啊
因为它的盈亏比非常的糟糕
而且有很大的概率是陷阱
一旦被套牢啊
是一件非常难受的事情
应该耐心等待一个更好的机会
如果出现了好的反转信号
K可以考虑去做反转
感谢大家的收看
希望我的分享有价值
我们下一期视频再见
哒啦啦啦啦